# TODO
 - [ ] アプリイメージを画像で描いてみる
 - [ ] 下の文章を箇条書きにしてみる
 - [ ] アプリ開発カリキュラムをもう一回やってみる
 - [ ] READMEの書き方の動画を見てみる



# graduation_work
卒制用リポジトリ

■サービス概要
水を飲むことを継続できるアプリ。
運動を普段していない人の中には、水分補給がおろそかになってしまう人も多い。
そこで、1日の飲んだ水の量を記録することで、水分補給を習慣化することを目的とする。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
これまで水分補給が大事だということは理解してきた。実際、運動時にはいつもコンビニでペットボトルの水を買ったり、水筒で水を入れたりしていた。
ただ、デスクワークがメインの生活になった今、「運動で喉がカラカラになったから水を早く飲みたい」というような衝動に駆られることもなく、
コーヒーを適度に飲むような生活をしている。
ただ、実はそれでは僕の1日に欲しい水分量ではない。1日2Lほど飲み続けたい。（コーヒーではせいぜい500mlが限界）
仕事に行くときに1.5Lペットボトルの水をコンビニで購入するのもいいが、出費がかさみ継続に繋がらない。（買うのも途中で面倒になる）
水筒に入れるのも良いが、どんな水筒を購入しても、毎日洗うのが面倒だったので、そのうち継続できなくなってしまいがち。好きなデザインの水筒を買えばいいというわけでもなく、確実にモチベーションに働きかける仕組みが必要。
そこで、アプリに毎日飲んだ量を記録していくことで、日々どの程度飲んでいるのかが可視化され、さらにまとまった期間に飲んだ水の量などをが分かれば達成感にもつながる。
また、継続には達成感は必要だが、「やらなければマイナスになる」という義務感も少しだけ意識させることで、継続に繋がると考えている。
そういった仕組みをアプリとして実現したい。
とにかく簡単に入力できるアプリ。Line通知上で入力出来たらいいけど、むずいか。

■ ユーザー層について
水を飲みたい人で、継続する方法を模索している人。
ターゲットはどうしよう。。。（ここによってデザインとかも変わってくる気がする。）
アプリを利用してほしいので、20代を中心にしたい。←もし周りに同じような悩みの人がいれば、20代後半中心で良さそう。
仕事が忙しく、水飲むのなんか忘れてた！という人にも使ってほしいから、そう考えると20代後半の男性女性がいいかな。性別で区切るとユーザー減りそうだから、中性的なイメージのアプリ。（もしくは男性的なイメージでキャラカッコよくした方が使ってくれる人多いかもしれない。。あんま考えすぎなくていいかも）


■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
メイン機能は、ユーザーが飲んだ水の量を記録し、それを見れること。イメージはStudyPlusみたいな感じで、ダッシュボードまで行かないまでも、可視化できると良い。
そして、毎日通知できること！設定で通知できるようにしたい。サマリも送りたい。
記録して通知させるだけではつまらないので、ユーザーが楽しんで続けられるようなひと工夫を入れたい。1ヵ月の水分量ランキングや、継続日数ランキングをつける。ランキングいいな。
あとは、飲んだ水の量に対して称号を与えたい。これユーモアが試されるから、たぶんこの辺で自分らしいアプリになってきそう。

■ ユーザーの獲得について
X拡散くらいしかない。
あとは始めた途端に何か称号を与えたい。ミッション形式にして、ゲーム性を持たせてもいい。が、1回あたりの時間は短く、長期的に頭に残るようなもの。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
調べてないからわからない。調べる。
### 私の水-飲む水 水分補給 食事管理
- 特徴
  - 体系や運動量などから適切な水分摂取量を算出
  - アイコンタップでラクに記入できる。毎日の記録が句じゃない。
  - 1っ週間分の水分摂取量が見れる。慢性的な水分不足を防げる。
  - 好きな時間にリマインド設定できない
  - 無料版では使えない機能がある
- 差別化ポイント
  - 好きな時間にリマインドを設定できるようにする。複数回リマインドできるようにする。
  - ランキング形式や、他のユーザーと一緒にやるみたいなものはあるか不明。
  - 自分のアプリは遊び心があるので継続につなげやすい

### HabitMinder
- 特徴
  - 健康的な成果う習慣を身に着けるサポートをしてくれるアプリ。ウォーキング・読書・瞑想・水分補給など、様々な習慣を選択できる。
  - 自分でメニューを入力し、オリジナルタスクを作れる
- 差別化ポイント
  - 好きな時間にリマインドを設定できるようにする。複数回リマインドできるようにする。
  - ランキング形式や、他のユーザーと一緒にやるみたいなものはあるか不明。
  - 自分のアプリは遊び心があるので継続につなげやすい
  - 入力に手間がありそう

### 水分摂取量のための水分補給のお知らせ WaterMinder
- 特徴
  - 体重から目標水分量を算出。取った分を記録できる健康サポートアプリ。
  - 記録した分の水がアニメーションで動く。どれだけ飲んだかが分かりやすい。
  - リマインダー機能がついている。
- 差別化ポイント
  - 趣旨は結構似ている、が、ゲーム性がこっちには少しだけある。

### Plant Nanny 水分補給　飲水記録　リマインダ
- 特徴
  - 水分補給をしながらタンポポやサボテンなどの植物が育てられる
  - 体重や運動量を入力して目標量を設定できる。
  - タップをするとにこっと笑ってくれるのがキュート。
  - 2週間の無料期間以降は使用できない。
  - メダルや装飾など、ゲーム要素が多く理解するまで時間がかかる。
- 差別化ポイント
  - ゲーム性が複雑すぎない。ゆえに無料期間を長く保てる。
  - シンプルだが継続できるアプリ。

### Vitalbook - ヘルスケア＆フィットネス
- 特徴
  - 運動・睡眠・食事・すべてを記録してくれる
  - た機能ながら、操作のわずらわしさの無いシンプルデザイン
  - Applewatchに対応し、素早く操作できる
- 差別化ポイント
  - 自分のアプリは遊び心があるので継続につなげやすい
  - 好きな時間にリマインドを設定できるようにする。複数回リマインドできるようにする。

### mymizu
- 特徴
  - 給水スポットをアプリで探せる
  - 毎日の水分補給量に応じて、ペットボトルやCO2の削減量を可視化
  - 水分補給のリマインダーを設定し、熱中症などを防ぎやすくする
- 差別化ポイント
  - 自分のアプリは遊び心があるので継続につなげやすい
  - 好きな時間にリマインドを設定できるようにする。複数回リマインドできるようにする。

### Waterllama 私の水　水分補給　水
- 特徴
  - 40種類以上の飲み物から水分摂取量を記録できるヘルスケアアプリ
  - カレンダー機能を搭載しており、毎日の記録も簡単にできる
  - Applewatch対応。アプリを開かなくてもどこでも確認可能。
- 差別化ポイント
  - 自分のアプリは遊び心があるので継続につなげやすい
  - 好きな時間にリマインドを設定できるようにする。複数回リマインドできるようにする。いつでもどこでも見れるというより、最小限に見る時間を作る方が良い。
 
 ### 水飲むお - かわいい水分補給記録とリマインダー
 - 特徴
   - 1日の水分摂取量がすぐにわかる
   - 入力が簡単
   - リマインダー機能がある
 - 差別化ポイント
   - ユーザー機能で他の人とコミュニケーションが取れる

 ### AQUALERT：Water Tracker Daily
 - 特徴
   - 水分補給量をグラフ管理できる
   - 性別、体重、活動量に基づいた適切な水分量が分かる
   - 通知機能で飲み忘れ防止
- 差別化ポイント
  - 自分のアプリは遊び心があるので継続につなげやすい
  - 好きな時間にリマインドを設定できるようにする。複数回リマインドできるようにする。いつでもどこでも見れるというより、最小限に見る時間を作る方が良い。
 
### 水分補給リマインダーアプリ
- 特徴
  - コップやボトルのアイコンをタップするだけで、簡単に記録できる
  - 60分ごとに通委でお知らせ
  - 毎日の摂取量をグラフ化
- 差別化ポイント
  - 自分のアプリは遊び心があるので継続につなげやすい
  - 好きな時間にリマインドを設定できるようにする。複数回リマインドできるようにする。いつでもどこでも見れるというより、最小限に見る時間を作る方が良い。
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。


■ 機能候補（現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。）
- CRUD機能
- 通知機能
- ユーザー機能
- フォロー・フォロワー機能
- スタンプ機能
- バッチ機能

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
  - LINEAPI使えば便利に利用できるかなあ。。。通知とかもいい感じにできそう。
  - Google認証は使いたいかも。
  - 
